第3讲 三维空间刚体运动
skew-symmetric matix : 反对称矩阵
惯性坐标系（也称为世界坐标系）：通常认为是固定不动的。
欧氏变换：保证了同一个向量在各个坐标系下的长度和夹角（和谁的夹角？？，例如坐标系的旋转）都不会发生变化。
矩阵R描述了旋转本身，所以也称为旋转矩阵。
引入齐次坐标，主要是为了把旋转+平移的变换整合到一个变换矩阵里，从而成为线性变换。
特殊欧氏群（SE, special euclidean group），齐次坐标中的变换矩阵
特殊正交群（SO, special orthogonal group），旋转矩阵
旋转矩阵是一个行列式为1的正交矩阵。（正交矩阵即逆为自身的矩阵）

eigen：c++的一个开源线性代数库，是一个纯用头文件搭建起来的库，没有静态库.a 或者共享库.so。
旋转向量：向量外积，方向表示旋转方向，大小表示旋转角度。用三维向量表示旋转矩阵（有三个自由度），用六维向量表示变换矩阵（有旋转、平移共6个自由度）。
罗德里格斯公式（rodrigues's formula）：旋转向量到旋转矩阵的变换公式。
偏航-俯仰-翻滚，又称rpy（Yaw , Pitch, Row）角，分别绕x-y-z轴旋转，它是有旋转顺序的，后一次的旋转是在前一次旋转结果的基础上进行的。
右手坐标系（大拇指、食指、中指分别表示x、y、z轴）。
万向锁??： http://v.youku.com/v_show/id_XNjk1MTkzMTM2.html
          博客讲的清楚一点： http://www.cnblogs.com/soroman/archive/2008/03/24/1118996.html
gimbal ：万向节，
gimbal lock：万向锁
静态，坐标系不随着物体的旋转而旋转。（世界坐标系、extrinsic）
动态，坐标系随着物体的旋转而旋转。（物体坐标系、intrinsic）
无论是四元数、旋转矩阵、欧拉角、旋转向量还是轴角，都可以用来描述同一个旋转。我们应该在实际中选择对我们最为方便的形式，而不必拘泥于某种特定的样子。
第4讲 李群与李代数
为了解决什么样的相机位置最符合当前观测数据这样的问题。引入李代数是为了进行估计和优化，而在优化过程中导数是非常重要的信息。
群（group）是一种集合加上一种运算的代数结构。
李群是指具有连续（光滑）性质的群。如整数群是离散的没有连续性质不是李群，而SO(n)、SE（n）在实数空间是连续的(意味着一个刚体在空间中能够连续的运动)，是李群。
李代数由一个集合，一个数域和一个二元运算[，]组成(二元运算又称为李括号)，需要满足封闭性、双线性、自反性、雅克比等价。
每个李群都有与之对应的李代数。李代数描述了李群的局部性质。
两个李代数指数映射乘积的形式： BCH公式（Baker-compbell-hausdorff）
sophus : 是一个Strasdat维护的李代数库， https://github.com/strasdat/Sophus/tree/master/sophus 。
李代数求导
     用李代数表示姿态，然后根据李代数加法来对李代数求导
     扰动模型
第5讲 相继与图像
  //joinMap.cpp 什么用法？？？范围for用法
int data[7] = {0} ;
for(auto& d:data)
{
          fin >> d;
}

 unsigned int d = depth.ptr<unsigned short> (v)[u];//什么用法？？小括号返回的是行首地址，中括号返回的是元素
第6讲 非线性优化
运动方程：变换矩阵或李代数
观测方程：即相机模型，包括内参与外参
ceres库：google
g2o库：图优化