# YOLO9000: Better, Faster, Stronger

## abstract 
67fps yolov2 76.8mAP on VOC2007  
40fps yolov2 78.6mAP on VOC2007

yolov2与yolo9000是两个独立的模型，yolov2是基于yolo改进而得到的。  
使用目标检测数据集COCO与图像分类数据集ImageNet联合训练出yolo9000，使用联合训练能够使网络检测那些只有分类标签的数据。
## introduction
目标检测数据集 ImageNet, coco, PASCAL VOC  
图像分类数据集 Yfcc100m, ……  
提出了一种联合数据集(hierarchical view)，还有一种联合训练的方法。 

## better
yolo相对于其它region proposal的方法，召回率更低，并且通过error analysis yolo的localization errors较大，所以yolov2着重于改善定位精度与recall，而维持分类精度
- batch normalization  
在所有卷基层的后面添加BN层，提高mAP 2%，BN能够起到规则化的作用，所以dropout可以省略
- high resolution classifier  
大部分检测网络都是使用ImageNet上的预训练好的网络，从AlexNet开始，输入图像的大小就小于$256\times 256$，原始的yolo预训练时使用分辨率为$224\times 224$，检测时将图像扩大到$448\times 448$，这意味着预训练的网络需要同时调整适应目标检测任务与适应扩大的输入图像。所以，作者使用$224\times 224$预训练好后，又在ImageNet上使用$448\times 448$进行了10 epoch的分类训练，再拿来训练目标检测任务的。  
- convolutional with anchor boxes  
yolo使用卷积特征接全连接直接预测目标bounding box，faster rcnn使用hand-picked priors来预测目标bounding box。
使用anchor box会遇到两个问题，1.要人工选择prior box，2.model instability，分别对应以下两点。
- dimension clusters  (dimension指图像的长和宽)  
使用聚类来预定义框的中心位置和尺度，而不是如ssd一样的均匀分布，计算上IOU会更好一点
- direct location prediction  
采用了和yolo同样的方法，直接预测相对于grid cell的坐标，这会约束label为$0-1$范围内，同时，使用logistic来约束预测到$0-1$范围内。  
网络每个grid cell预测$5$个bounding box，看不懂？？？
最后作者使用了dimension clusters和location prediction。
- fine-grained features  
特征图改为$13\times 13$，ssd和faster r-cnn是直接使用了前几层特征图来预测，而yolo是直接将前几层的特征图经过resize然后concatate到了后面的特征图上。
- multi-scale training  
yolov2仅使用了卷积和池化，训练时，每隔10个epoch就修改输入图像的大小？。

## faster
yolo是基于googlenet的
- darknet-19  
作者提出的分类网络，用于yolov2，yolov2是完全作者设计的19层卷积，72.9% 准确率在ImageNet上的1000分类上。
- training for classification    
学习率初始为0.1，以多项式衰减 power of 4，数据增强，random crops, rotations, hue, saturation, exposure shifts
先在$224\times 224$上训练，再以$448\times 448$为输入做分类微调
- training for detection  
移除最后一层卷积，替换为3层$3\times 3$的卷积，最后使用$1\times 1$的卷积，输出$5*(5+20)=125$维数据(对应125 filters)
## stronger
提出了一种在分类、检测数据集上一起进行训练的方法
检测数据集上进行全损失的计算，分类数据集的只进行分类损失的计算。
- hierarchical classification  


## conclusion
yolov2 a state of the art 更快的目标检测系统，
yolo9000使用ImageNet和COCO联合训练的检测超过9000类目标的检测系统，使用WordTree。