<!--自然辩证法-->
## 科学和哲学的关系
摘要：
科学与哲学的关系是当前学者研究的一个重要方向，这两者既有区别又有联系。本文研究西方哲学与科学的发展史，分析科学与哲学之间的产生、分离、区别、联系与促进的问题，说明了科学的发展需要哲学指导，哲学的发展也受科学影响的辩证关系

科学的定义：
    狭义的科学：自然科学
    广义的科学：物理学、分子生物学、社会科学、行为科学等
笼统地说，科学即反映自然、社会、思维等的客观规律的分科知识体系。“科学”一词由近代日本学界初用于对译英文中的“science”及其它欧洲语言中的相应词汇，欧洲语言中该词来源于拉丁文“scientia”，意为“知识”、“学问”，在近代侧重关于自然的学问。科学一词在中国古汉语中意为“科举之学”。明治时代日本启蒙思想家西周使用“科学”作为“science”的译词。到了1893年，康有为引进并使用“科学”二字。此后，“科学”二字便在中国广泛
1888年，达尔文曾给科学下过一个定义：“科学就是整理事实，从中发现规律，做出结论”。达尔文的定义指出了科学的内涵，即事实与规律。科学要发现人所未知的事实，并以此为依据，实事求是，而不是脱离现实的纯思维的空想。至于规律，则是指客观事物之间内在的本质的必然联系。因此，科学是建立在实践基础上，经过实践检验和严密逻辑论证的，关于客观世界各种事物的本质及运动规律的知识体系

科学的内涵及其演变
现代科学的建立
科学的限度
哲学是什么

按照亚力士多德的话说，哲学是“思想思想”的思想。胡适曾经对哲学下过一个定义： “哲学是研究人生切要的问题，从意义上着想，去找一个比较可普遍适用的意义。”还有一种说法认为哲学主要是：“澄清概念、设定判准、建构系统”。


哲学是什么呢？哲学是理论化、系统化的世界观,是自然知识、社会知识、思维知识的概括和总结,是世界观和方法论的统一,是社会意识的具体存在和表现形式，是以追求世界的本源、本质、共性或绝对、终极的形而上者为形式，以确立哲学世界观和方法论为内容的社会科学,哲学包括理论哲学和实践哲学，哲学的根本问题是思维和存在、精神和物质的关系问题，根据对这个问题的不同解释而形成两大对立派别：唯心主义哲学和唯物主义哲学。（二）  什么是哲学呢？古希腊哲学家亚里士多德说，哲学起源于好奇，人们是由于好奇而开始哲学思考的。一个对事物和现象感到困惑和好奇的人，就感到了自己的无知，人们是为了摆脱无知而进行哲学思考的。西方著名哲学家罗素说：哲学不是一般的知识，哲学的起源是由于我们要用一种非常沉毅的企图去追求一种真实的知识。

现代科学中的哲学
科学和哲学之间的关系：
    科学和哲学一起构成我们知识的完整整体
    科学无法逃避哲学问题：
        科学中的元概念需要哲学的反思
        科学的方法论也需要哲学的反思
        科学与社会之间的关系也需要哲学的反思
        每一个科学范式都包含科学共同体的哲学信念于其中
    哲学随着科学的发展也发生内涵和外延的变化
    哲学的反思帮助我们审视科学，科学的发展改变我们的哲学
千百年来，人们除了对生活更好和更久的追求外，同样对自然和自身认知的有着永恒的追求追求。这就与 
哲学，是理论化、系统化的世界观，是自然知识、社会知识、思维知识的概括和总结,是世界观和方法论的统一。是社会意识的具体存在和表现形式，是以追求世界的本源、本质、共性或绝对、终极的形而上者为形式，以确立哲学世界观和方法论为内容的社会科学。 
 
从西方学术史看，科学是哲学的衍生物。后来，科学独立为与哲学并行的学科。科学与哲学有互动关系。科学产生知识，哲学产生思想。马克思主义认为，哲学也是一种社会意识形态。现代西方哲学中有科学哲学，是专门研究有关科学的理论。这种理论研究了科学的历史，为科学总结了许多理论模型，但这也只是解释了科学，并不是可以指导科学。哲学是人类了解世界的一种特殊方式，是使人崇高起来的一门学问。 
 
从某种意义上说，哲学不具有或很少具有“现世”用途。有人认为，离开哲学，各门学科也可以发展得很好，或者会更好。哲学并不关注各门学科中实例、概念或定理的具体内容，它所关注的，是这些具体科学的“基本常识”，或是其中被人们惯常使用因而视作理所当然的概念、准则、定律等。这包括：促使它们出现的原因是什么？它们在哪些范围上有效？它们的威权是由什么来得到保证？它们是否已经是这门具体学科中所要求的足够的基本前提？它们对人有什么意义？等等。以及将这些疑问运用于哲学自身